Read me de l'exercice 7
Pour verifier l'existence du fichier server.conf en local (cad dans un ec2 avec Amazon linux 3)  et le cas echeant le telecharger depuis un repository git, voici la demarche à suivre :

A. Cloner un référentiel Git sur Amazon Linux 3
Pour cloner un référentiel Git sur Amazon Linux 3, vous pouvez suivre ces étapes :

1. Installer Git:

Assurez-vous que Git est installé sur votre instance Amazon Linux 3. Vous pouvez l'installer en utilisant la commande suivante :
Bash
sudo yum install git

2. Naviguer vers le répertoire de destination:

Accédez au répertoire où vous souhaitez cloner le référentiel Git. Vous pouvez utiliser la commande cd pour naviguer dans les répertoires.
Pour mon cas : cd 
3. Cloner le référentiel:

Utilisez la commande git clone suivie de l'URL du référentiel Git que vous souhaitez cloner. Par exemple, pour cloner le référentiel https://github.com/git-scm/git dans le répertoire actuel, exécutez la commande suivante :
Bash
git clone https://github.com/git-scm/git

Remplacez https://github.com/git-scm/git par l'URL de votre référentiel Git.
pour mon cas https://github.com/Benji-Nk/Tps_ODC

B. CREER LE SCRIPT DE RECHERCHE ET TELECHARGEMENT DU FICHIER

Voici l'explication du script en attache :
Téléchargement du fichier unique:

Au lieu de cloner l'intégralité du dépôt Git, la commande git archive est utilisée pour extraire uniquement le fichier "server.conf" du dépôt.
L'option --format=tar spécifie le format d'archive tar pour le fichier extrait.
L'option HEAD $fichier indique à git archive d'extraire la dernière version du fichier "server.conf".
Extraction et nettoyage:

La commande tar -xf "$local_dir/server.conf.tar" -C "$local_dir" extrait le contenu de l'archive tar dans le dossier local spécifié.
La commande rm "$local_dir/server.conf.tar" supprime l'archive tar temporaire après l'extraction.
Avantages de cette approche:

Téléchargement ciblé: Télécharge uniquement le fichier "server.conf" au lieu de l'intégralité du dépôt Git, réduisant ainsi la bande passante et l'espace de stockage.
Contrôle du contenu: Vous n'extrayez que le fichier spécifique dont vous avez besoin, ce qui peut être utile si le dépôt contient de nombreux fichiers.
Remarques:

Assurez-vous que vous avez installé Git sur votre système et que vous disposez des autorisations d'accès au dépôt Git.
Vous pouvez modifier le nom du fichier journal et le chemin d'accès au dossier local selon vos besoins.
Rendez-vous dans le repertoire locale ou se trouve le referentiel cloné, 

Voici quelques ressources supplémentaires pour en savoir plus sur Git sur Amazon Linux 3 :

Documentation Git : https://git-scm.com/doc
Tutoriel Git pour débutants : https://www.atlassian.com/git/tutorials
Utilisation de Git sur Amazon EC2 : https://gist.github.com/matthewoden/b29353e266c554e04be8ea2058bcc2a0
J'espère que cela vous aide à cloner votre référentiel Git sur Amazon Linux 3.